Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/os.po
Languages: zh_cn

source: The *file_actions* argument may be a sequence of tuples describing actions to take on specific file descriptors in the child process between the C library implementation's :c:func:`fork` and :c:func:`exec` steps. The first item in each tuple must be one of the three type indicator listed below describing the remaining tuple elements:
zh_cn: *file_actions* 参数可以是由元组组成的序列，序列描述了对子进程中指定文件描述符采取的操作，这些操作会在 C 库实现的 :c:func:`fork` 和 :c:func:`exec` 步骤间完成。每个元组的第一个元素必须是下面列出的三个类型指示符之一，用于描述元组剩余的元素：

source: Performs ``os.dup2(os.open(path, flags, mode), fd)``.
zh_cn: 执行 ``os.dup2(os.open(path, flags, mode), fd)``。

source: Performs ``os.close(fd)``.
zh_cn: 执行 ``os.close(fd)``。

source: Performs ``os.dup2(fd, new_fd)``.
zh_cn: 执行 ``os.dup2(fd, new_fd)``。

source: Performs ``os.closerange(fd, INF)``.
zh_cn: 执行 ``os.closerange(fd, INF)`` 。

source: These tuples correspond to the C library :c:func:`!posix_spawn_file_actions_addopen`, :c:func:`!posix_spawn_file_actions_addclose`, :c:func:`!posix_spawn_file_actions_adddup2`, and :c:func:`!posix_spawn_file_actions_addclosefrom_np` API calls used to prepare for the :c:func:`!posix_spawn` call itself.
zh_cn: 这些元组对应于 C 库 :c:func:`!posix_spawn_file_actions_addopen`, :c:func:`!posix_spawn_file_actions_addclose`, :c:func:`!posix_spawn_file_actions_adddup2` 和 :c:func:`!posix_spawn_file_actions_addclosefrom_np` API 调用，用于为 :c:func:`!posix_spawn` 调用本身做准备。

source: The *setpgroup* argument will set the process group of the child to the value specified. If the value specified is 0, the child's process group ID will be made the same as its process ID. If the value of *setpgroup* is not set, the child will inherit the parent's process group ID. This argument corresponds to the C library :c:macro:`!POSIX_SPAWN_SETPGROUP` flag.
zh_cn: *setpgroup* 参数将把子进程的进程组设置为指定值。 如果指定值为 0，则子进程的进程组 ID 将与其进程 ID 相同。 如果未设置 *setpgroup* 的值，则子进程将继承父进程的进程组 ID。 本参数对应于 C 库的 :c:macro:`!POSIX_SPAWN_SETPGROUP` 旗标。

source: If the *resetids* argument is ``True`` it will reset the effective UID and GID of the child to the real UID and GID of the parent process. If the argument is ``False``, then the child retains the effective UID and GID of the parent. In either case, if the set-user-ID and set-group-ID permission bits are enabled on the executable file, their effect will override the setting of the effective UID and GID. This argument corresponds to the C library :c:macro:`!POSIX_SPAWN_RESETIDS` flag.
zh_cn: 如果 *resetids* 参数为 ``True`` 则它会将子进程的有效 UID 和 GID 重置为父进程的实际 UID 和 GID。 如果该参数为 ``False``，则子进程会保留父进程的有效 UID 和 GID。 无论哪种情况，如果在可执行文件上启用了设置用户 ID 和设置组 ID 权限位，它们的效果将覆盖有效 UID 和 GID 的设置。 本参数对应于 C 库的 :c:macro:`!POSIX_SPAWN_RESETIDS` 旗标。

source: If the *setsid* argument is ``True``, it will create a new session ID for ``posix_spawn``. *setsid* requires :c:macro:`!POSIX_SPAWN_SETSID` or :c:macro:`!POSIX_SPAWN_SETSID_NP` flag. Otherwise, :exc:`NotImplementedError` is raised.
zh_cn: 如果 *setsid* 参数为 ``True``，它将为 ``posix_spawn`` 新建一个会话 ID。 *setsid* 需要 :c:macro:`!POSIX_SPAWN_SETSID` 或 :c:macro:`!POSIX_SPAWN_SETSID_NP` 旗标。 否则，将会引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: The *setsigmask* argument will set the signal mask to the signal set specified. If the parameter is not used, then the child inherits the parent's signal mask. This argument corresponds to the C library :c:macro:`!POSIX_SPAWN_SETSIGMASK` flag.
zh_cn: *setsigmask* 参数会将信号掩码设置为指定的信号集合。 如果未使用该参数，则子进程将继承父进程的信号掩码。 本参数对应于 C 库的 :c:macro:`!POSIX_SPAWN_SETSIGMASK` 旗标。

source: The *sigdef* argument will reset the disposition of all signals in the set specified. This argument corresponds to the C library :c:macro:`!POSIX_SPAWN_SETSIGDEF` flag.
zh_cn: *sigdef* 参数会将集合中所有信号的操作全部重置为默认。 本参数对应于 C 库的 :c:macro:`!POSIX_SPAWN_SETSIGDEF` 旗标。

source: The *scheduler* argument must be a tuple containing the (optional) scheduler policy and an instance of :class:`sched_param` with the scheduler parameters. A value of ``None`` in the place of the scheduler policy indicates that is not being provided. This argument is a combination of the C library :c:macro:`!POSIX_SPAWN_SETSCHEDPARAM` and :c:macro:`!POSIX_SPAWN_SETSCHEDULER` flags.
zh_cn: *scheduler* 参数必须是一个元组，其中包含（可选的）调度器策略以及携带了调度器参数的 :class:`sched_param` 实例。 在调度器策略所在位置的值为 ``None`` 表示未提供该值。 本参数是 C 库的 :c:macro:`!POSIX_SPAWN_SETSCHEDPARAM` 和 :c:macro:`!POSIX_SPAWN_SETSCHEDULER` 旗标的组合。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.posix_spawn`` with arguments ``path``, ``argv``, ``env``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.posix_spawn`` 并附带参数 ``path``, ``argv``, ``env``。

source: *env* parameter accepts ``None``. ``os.POSIX_SPAWN_CLOSEFROM`` is available on platforms where :c:func:`!posix_spawn_file_actions_addclosefrom_np` exists.
zh_cn: *env* 形参可接受 ``None``。 ``os.POSIX_SPAWN_CLOSEFROM`` 在具有 :c:func:`!posix_spawn_file_actions_addclosefrom_np` 的平台上可用。

source: Wraps the :c:func:`!posix_spawnp` C library API for use from Python.
zh_cn: 包装 :c:func:`!posix_spawnp` C 库 API 以供 Python 使用。

source: Similar to :func:`posix_spawn` except that the system searches for the *executable* file in the list of directories specified by the :envvar:`PATH` environment variable (in the same way as for ``execvp(3)``).
zh_cn: 与 :func:`posix_spawn` 相似，但是系统会在 :envvar:`PATH` 环境变量指定的目录列表中搜索可执行文件 *executable* （与 ``execvp(3)`` 相同）。

source: See :func:`posix_spawn` documentation.
zh_cn: 参见 :func:`posix_spawn` 文档。

source: Register callables to be executed when a new child process is forked using :func:`os.fork` or similar process cloning APIs. The parameters are optional and keyword-only. Each specifies a different call point.
zh_cn: 注册可调用对象，在使用 :func:`os.fork` 或类似的进程克隆 API 派生新的子进程时，这些对象会运行。参数是可选的，且为仅关键字 (Keyword-only) 参数。每个参数指定一个不同的调用点。

source: *before* is a function called before forking a child process.
zh_cn: *before* 是一个函数，在 fork 子进程前调用。

source: *after_in_parent* is a function called from the parent process after forking a child process.
zh_cn: *after_in_parent* 是一个函数，在 fork 子进程后从父进程调用。

source: *after_in_child* is a function called from the child process.
zh_cn: *after_in_child* 是一个函数，从子进程中调用。

source: These calls are only made if control is expected to return to the Python interpreter. A typical :mod:`subprocess` launch will not trigger them as the child is not going to re-enter the interpreter.
zh_cn: 只有希望控制权回到 Python 解释器时，才进行这些调用。典型的 :mod:`子进程 <subprocess>` 启动时不会触发它们，因为子进程不会重新进入解释器。

source: Functions registered for execution before forking are called in reverse registration order. Functions registered for execution after forking (either in the parent or in the child) are called in registration order.
zh_cn: 在注册的函数中，用于 fork 前运行的函数将按与注册相反的顺序调用。用于 fork 后（从父进程或子进程）运行的函数按注册顺序调用。

source: Note that :c:func:`fork` calls made by third-party C code may not call those functions, unless it explicitly calls :c:func:`PyOS_BeforeFork`, :c:func:`PyOS_AfterFork_Parent` and :c:func:`PyOS_AfterFork_Child`.
zh_cn: 注意，第三方 C 代码的 :c:func:`fork` 调用可能不会调用这些函数，除非它显式调用了 :c:func:`PyOS_BeforeFork`、:c:func:`PyOS_AfterFork_Parent` 和 :c:func:`PyOS_AfterFork_Child`。

source: There is no way to unregister a function.
zh_cn: 函数注册后无法注销。

source: Execute the program *path* in a new process.
zh_cn: 在新进程中执行程序 *path*。

source: (Note that the :mod:`subprocess` module provides more powerful facilities for spawning new processes and retrieving their results; using that module is preferable to using these functions. Check especially the :ref:`subprocess-replacements` section.)
zh_cn: （注意，:mod:`subprocess` 模块提供了更强大的工具来生成新进程并跟踪执行结果，使用该模块比使用这些函数更好。尤其应当检查 :ref:`subprocess-replacements` 部分。）

source: If *mode* is :const:`P_NOWAIT`, this function returns the process id of the new process; if *mode* is :const:`P_WAIT`, returns the process's exit code if it exits normally, or ``-signal``, where *signal* is the signal that killed the process. On Windows, the process id will actually be the process handle, so can be used with the :func:`waitpid` function.
zh_cn: *mode* 为 :const:`P_NOWAIT` 时，本函数返回新进程的进程号。*mode* 为 :const:`P_WAIT` 时，如果进程正常退出，返回退出代码，如果被终止，返回 ``-signal``，其中 *signal* 是终止进程的信号。在 Windows 上，进程号实际上是进程句柄，因此可以与 :func:`waitpid` 函数一起使用。

source: Note on VxWorks, this function doesn't return ``-signal`` when the new process is killed. Instead it raises OSError exception.
zh_cn: 注意在 VxWorks 上，新进程被终止时，本函数不会返回 ``-signal``，而是会抛出 OSError 异常。

source: The "l" and "v" variants of the :func:`spawn\* <spawnl>` functions differ in how command-line arguments are passed. The "l" variants are perhaps the easiest to work with if the number of parameters is fixed when the code is written; the individual parameters simply become additional parameters to the :func:`!spawnl\*` functions. The "v" variants are good when the number of parameters is variable, with the arguments being passed in a list or tuple as the *args* parameter. In either case, the arguments to the child process must start with the name of the command being run.
zh_cn: :func:`spawn\* <spawnl>` 函数的 "l" 和 "v" 变体的不同在于命令行参数的传递方式。 如果在编写代码时形参数量是固定的，则 "l" 变体可能是最方便的；单个形参简单地作为传给 :func:`!spawnl\*` 函数的额外形参即可。 当形参数量可变时 "v" 变体更为好用，参数将以列表或元组的形式作为 *args* 形参传入。 在这两种情况下，传给子进程的参数应当以要运行的命令名称开头。

source: The variants which include a second "p" near the end (:func:`spawnlp`, :func:`spawnlpe`, :func:`spawnvp`, and :func:`spawnvpe`) will use the :envvar:`PATH` environment variable to locate the program *file*. When the environment is being replaced (using one of the :func:`spawn\*e <spawnl>` variants, discussed in the next paragraph), the new environment is used as the source of the :envvar:`PATH` variable. The other variants, :func:`spawnl`, :func:`spawnle`, :func:`spawnv`, and :func:`spawnve`, will not use the :envvar:`PATH` variable to locate the executable; *path* must contain an appropriate absolute or relative path.
zh_cn: 结尾包含第二个 "p" 的变体（:func:`spawnlp`、:func:`spawnlpe`、:func:`spawnvp` 和 :func:`spawnvpe`）将使用 :envvar:`PATH` 环境变量来查找程序 *file*。当环境被替换时（使用下一段讨论的 :func:`spawn\*e <spawnl>` 变体之一），:envvar:`PATH` 变量将来自于新环境。其他变体 :func:`spawnl`、:func:`spawnle`、:func:`spawnv` 和 :func:`spawnve` 不使用 :envvar:`PATH` 变量来查找程序，因此 *path* 必须包含正确的绝对或相对路径。

source: For :func:`spawnle`, :func:`spawnlpe`, :func:`spawnve`, and :func:`spawnvpe` (note that these all end in "e"), the *env* parameter must be a mapping which is used to define the environment variables for the new process (they are used instead of the current process' environment); the functions :func:`spawnl`, :func:`spawnlp`, :func:`spawnv`, and :func:`spawnvp` all cause the new process to inherit the environment of the current process. Note that keys and values in the *env* dictionary must be strings; invalid keys or values will cause the function to fail, with a return value of ``127``.
zh_cn: 对于 :func:`spawnle`、:func:`spawnlpe`、:func:`spawnve` 和 :func:`spawnvpe` （都以 "e" 结尾），*env* 参数是一个映射，用于定义新进程的环境变量（代替当前进程的环境变量）。而函数 :func:`spawnl`、:func:`spawnlp`、:func:`spawnv` 和 :func:`spawnvp` 会将当前进程的环境变量过继给新进程。注意，*env* 字典中的键和值必须是字符串。无效的键或值将导致函数出错，返回值为 ``127``。

source: As an example, the following calls to :func:`spawnlp` and :func:`spawnvpe` are equivalent::
zh_cn: 例如，以下对 :func:`spawnlp` 和 :func:`spawnvpe` 的调用是等效的::

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.spawn`` with arguments ``mode``, ``path``, ``args``, ``env``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.spawn`` 并附带参数 ``mode``, ``path``, ``args``, ``env``。

source: :func:`spawnlp`, :func:`spawnlpe`, :func:`spawnvp` and :func:`spawnvpe` are not available on Windows. :func:`spawnle` and :func:`spawnve` are not thread-safe on Windows; we advise you to use the :mod:`subprocess` module instead.
zh_cn: :func:`spawnlp`, :func:`spawnlpe`, :func:`spawnvp` 和 :func:`spawnvpe` 在 Windows 上不可用。 :func:`spawnle` 和 :func:`spawnve` 在 Windows 上不是线程安全的；我们建议你用 :mod:`subprocess` 模块来代替。

source: Possible values for the *mode* parameter to the :func:`spawn\* <spawnl>` family of functions. If either of these values is given, the :func:`spawn\* <spawnl>` functions will return as soon as the new process has been created, with the process id as the return value.
zh_cn: 传给 :func:`spawn\* <spawnl>` 函数族的 *mode* 形参可能的值。 如果给出这些值中的某一个，则 :func:`spawn\* <spawnl>` 函数将在新进程创建后立即返回，并将进程 ID 作为返回值。

source: Possible value for the *mode* parameter to the :func:`spawn\* <spawnl>` family of functions. If this is given as *mode*, the :func:`spawn\* <spawnl>` functions will not return until the new process has run to completion and will return the exit code of the process the run is successful, or ``-signal`` if a signal kills the process.
zh_cn: 传给 :func:`spawn\* <spawnl>` 函数族的 *mode* 形参可能的值。 如果作为 *mode* 给出，则 :func:`spawn\* <spawnl>` 函数将在新进程运行完毕后才返回，并在进程运行成功时返回退出码，或者如果进程被信号杀掉则返回 ``-signal``。

source: Possible values for the *mode* parameter to the :func:`spawn\* <spawnl>` family of functions. These are less portable than those listed above. :const:`P_DETACH` is similar to :const:`P_NOWAIT`, but the new process is detached from the console of the calling process. If :const:`P_OVERLAY` is used, the current process will be replaced; the :func:`spawn\* <spawnl>` function will not return.
zh_cn: :func:`spawn\* <spawnl>` 系列函数的 *mode* 参数的可取值。它们比上面列出的值可移植性差。:const:`P_DETACH` 与 :const:`P_NOWAIT` 相似，但是新进程会与父进程的控制台脱离。使用 :const:`P_OVERLAY` 则会替换当前进程，:func:`spawn\* <spawnl>` 函数将不会返回。

source: Start a file with its associated application.
zh_cn: 使用已关联的应用程序打开文件。

source: When *operation* is not specified, this acts like double-clicking the file in Windows Explorer, or giving the file name as an argument to the :program:`start` command from the interactive command shell: the file is opened with whatever application (if any) its extension is associated.
zh_cn: 当未指定 *operation* 时，这类似于在 Windows 资源管理器中双击文件，或在交互式命令行中将文件名作为 :program:`start` 命令的参数：通过扩展名所关联的应用程序（如果有的话）来打开文件。

source: When another *operation* is given, it must be a "command verb" that specifies what should be done with the file. Common verbs documented by Microsoft are ``'open'``, ``'print'`` and ``'edit'`` (to be used on files) as well as ``'explore'`` and ``'find'`` (to be used on directories).
zh_cn: 当指定其他 *operation* 时，它必须是一个对该文件执行操作的“命令动词”。 Microsoft 文档中记录的常用动词有 ``'open'``, ``'print'`` 和 ``'edit'`` (用于文件) 以及 ``'explore'`` 和 ``'find'`` (用于目录)。

source: When launching an application, specify *arguments* to be passed as a single string. This argument may have no effect when using this function to launch a document.
zh_cn: 在启动某个应用程序时，*arguments* 将作为一个字符串传入。若是打开某个文档，此参数可能没什么效果。

source: The default working directory is inherited, but may be overridden by the *cwd* argument. This should be an absolute path. A relative *path* will be resolved against this argument.
zh_cn: 默认工作目录是继承而来的，但可以通过 *cwd* 参数进行覆盖。且应为绝对路径。相对路径 *path* 将据此参数进行解析。

source: Use *show_cmd* to override the default window style. Whether this has any effect will depend on the application being launched. Values are integers as supported by the Win32 :c:func:`!ShellExecute` function.
zh_cn: 使用 *show_cmd* 覆盖默认的窗口样式。 这是否生效则取决于被启动的应用程序。 其值应为 Win32 :c:func:`!ShellExecute` 函数所支持的整数形式。

source: :func:`startfile` returns as soon as the associated application is launched. There is no option to wait for the application to close, and no way to retrieve the application's exit status. The *path* parameter is relative to the current directory or *cwd*. If you want to use an absolute path, make sure the first character is not a slash (``'/'``) Use :mod:`pathlib` or the :func:`os.path.normpath` function to ensure that paths are properly encoded for Win32.
zh_cn: 在关联的应用程序启动后，:func:`startfile` 就会立即返回。 没有提供等待应用程序关闭的选项，也没有办法获得应用程序的退出状态。 *path* 形参是基于当前目录或 *cwd* 的相对路径。 如果要使用绝对路径，请确保第一个字符不为斜杠 (``'/'``) 。 请用 :mod:`pathlib` 或 :func:`os.path.normpath` 函数来保证路径已按照 Win32 的要求进行了正确的编码。

source: To reduce interpreter startup overhead, the Win32 :c:func:`!ShellExecute` function is not resolved until this function is first called. If the function cannot be resolved, :exc:`NotImplementedError` will be raised.
zh_cn: 为了减少解释器的启动开销，Win32 :c:func:`!ShellExecute` 函数将不会被解析直到该函数首次被调用。 如果该函数无法被解析，则将引发 :exc:`NotImplementedError` 异常。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.startfile`` with arguments ``path``, ``operation``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.startfile`` 并附带参数 ``path``, ``operation``。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.startfile/2`` with arguments ``path``, ``operation``, ``arguments``, ``cwd``, ``show_cmd``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.startfile/2`` 并附带参数 ``path``, ``operation``, ``arguments``, ``cwd``, ``show_cmd``。

source: Added the *arguments*, *cwd* and *show_cmd* arguments, and the ``os.startfile/2`` audit event.
zh_cn: 加入了 *arguments*、*cwd* 和 *show_cmd* 参数，以及 ``os.startfile/2`` 审计事件。

source: Execute the command (a string) in a subshell. This is implemented by calling the Standard C function :c:func:`system`, and has the same limitations. Changes to :data:`sys.stdin`, etc. are not reflected in the environment of the executed command. If *command* generates any output, it will be sent to the interpreter standard output stream. The C standard does not specify the meaning of the return value of the C function, so the return value of the Python function is system-dependent.
zh_cn: 在子外壳程序中执行此命令（一个字符串）。 这是通过调用标准 C 函数 :c:func:`system` 来实现的，并受到同样的限制。 对 :data:`sys.stdin` 的更改等不会反映在所执行命令的环境中。 如果 *command* 生成了任何输出，它将被发送到解释器的标准输出流。 C 标准没有指明这个 C 函数返回值的含义，因此这个 Python 函数的返回值取决于具体系统。

source: On Unix, the return value is the exit status of the process encoded in the format specified for :func:`wait`.
zh_cn: 在 Unix 上，返回值为进程的退出状态，以针对 :func:`wait` 而指定的格式进行编码。

source: On Windows, the return value is that returned by the system shell after running *command*. The shell is given by the Windows environment variable :envvar:`COMSPEC`: it is usually :program:`cmd.exe`, which returns the exit status of the command run; on systems using a non-native shell, consult your shell documentation.
zh_cn: 在 Windows 上，返回值是运行 *command* 后系统 Shell 返回的值。该 Shell 由 Windows 环境变量 :envvar:`COMSPEC`: 给出：通常是 :program:`cmd.exe`，它会返回命令的退出状态。在使用非原生 Shell 的系统上，请查阅 Shell 的文档。

source: On Unix, :func:`waitstatus_to_exitcode` can be used to convert the result (exit status) into an exit code. On Windows, the result is directly the exit code.
zh_cn: 在 Unix 上，:func:`waitstatus_to_exitcode` 可以将返回值（即退出状态）转换为退出码。在 Windows 上，返回值就是退出码。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.system`` with argument ``command``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.system`` 并附带参数 ``command``。

source: Returns the current global process times. The return value is an object with five attributes:
zh_cn: 返回当前的全局进程时间。返回值是一个有 5 个属性的对象：

source: :attr:`!user` - user time
zh_cn: :attr:`!user` - 用户时间

source: :attr:`!system` - system time
zh_cn: :attr:`!system` - 系统时间

source: :attr:`!children_user` - user time of all child processes
zh_cn: :attr:`!children_user` - 所有子进程的用户时间

source: :attr:`!children_system` - system time of all child processes
zh_cn: :attr:`!children_system` - 所有子进程的系统时间

source: :attr:`!elapsed` - elapsed real time since a fixed point in the past
zh_cn: :attr:`!elapsed` - 从过去的固定时间点起，经过的真实时间

source: For backwards compatibility, this object also behaves like a five-tuple containing :attr:`!user`, :attr:`!system`, :attr:`!children_user`, :attr:`!children_system`, and :attr:`!elapsed` in that order.
zh_cn: 为了向后兼容，该对象的行为也类似于五元组，按照 :attr:`!user`，:attr:`!system`，:attr:`!children_user`，:attr:`!children_system` 和 :attr:`!elapsed` 顺序组成。

source: See the Unix manual page :manpage:`times(2)` and `times(3) <https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?time(3)>`_ manual page on Unix or `the GetProcessTimes MSDN <https://docs.microsoft.com/windows/win32/api/processthreadsapi/nf-processthreadsapi-getprocesstimes>`_ on Windows. On Windows, only :attr:`!user` and :attr:`!system` are known; the other attributes are zero.
zh_cn: 在 Unix 上请参阅 Unix 手册页 :manpage:`times(2)` 和 `times(3) <https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?time(3)>`_ 而在 Windows 上请参阅 `GetProcessTimes MSDN <https://docs.microsoft.com/windows/win32/api/processthreadsapi/nf-processthreadsapi-getprocesstimes>`_。 在 Windows 上，只有 :attr:`!user` 和 :attr:`!system` 是已知的；其他属性均为零。

source: Wait for completion of a child process, and return a tuple containing its pid and exit status indication: a 16-bit number, whose low byte is the signal number that killed the process, and whose high byte is the exit status (if the signal number is zero); the high bit of the low byte is set if a core file was produced.
zh_cn: 等待子进程执行完毕，返回一个元组，包含其 pid 和退出状态指示：一个 16 位数字，其低字节是终止该进程的信号编号，高字节是退出状态码（信号编号为零的情况下），如果生成了核心文件，则低字节的高位会置位。

source: If there are no children that could be waited for, :exc:`ChildProcessError` is raised.
zh_cn: 如果不存在可被等待的子进程，则将引发 :exc:`ChildProcessError`。

source: :func:`waitstatus_to_exitcode` can be used to convert the exit status into an exit code.
zh_cn: 可以使用 :func:`waitstatus_to_exitcode` 来将退出状态转换为退出码。

source: The other :func:`!wait*` functions documented below can be used to wait for the completion of a specific child process and have more options. :func:`waitpid` is the only one also available on Windows.
zh_cn: 下面列出的其他 :func:`!wait*` 函数可被用于等待特定子进程完成并具有更多的选项。 :func:`waitpid` 是其中唯一在 Windows 上也可用的。

source: Wait for the completion of a child process.
zh_cn: 等待一个子进程完成。

source: *idtype* can be :data:`P_PID`, :data:`P_PGID`, :data:`P_ALL`, or (on Linux) :data:`P_PIDFD`. The interpretation of *id* depends on it; see their individual descriptions.
zh_cn: *idtype* 可以为 :data:`P_PID`, :data:`P_PGID`, :data:`P_ALL` 或 (在 Linux 上) :data:`P_PIDFD`。 对于 *id* 的解读由它来决定；请参阅它们各自的说明。

source: *options* is an OR combination of flags. At least one of :data:`WEXITED`, :data:`WSTOPPED` or :data:`WCONTINUED` is required; :data:`WNOHANG` and :data:`WNOWAIT` are additional optional flags.
zh_cn: *options* 是多个旗标的 OR 组合。 要求至少有 :data:`WEXITED`, :data:`WSTOPPED` 或 :data:`WCONTINUED` 中的一个；:data:`WNOHANG` 和 :data:`WNOWAIT` 是附加的可选旗标。

source: The return value is an object representing the data contained in the :c:type:`siginfo_t` structure with the following attributes:
zh_cn: 返回值是一个代表 :c:type:`siginfo_t` 结构体所包含数据的对象，具有以下属性:

source: :attr:`!si_pid` (process ID)
zh_cn: :attr:`!si_pid` (进程 ID)

source: :attr:`!si_uid` (real user ID of the child)
zh_cn: :attr:`!si_uid` (子进程的实际用户 ID)

source: :attr:`!si_signo` (always :const:`~signal.SIGCHLD`)
zh_cn: :attr:`!si_signo` (始终为 :const:`~signal.SIGCHLD`)

source: :attr:`!si_status` (the exit status or signal number, depending on :attr:`!si_code`)
zh_cn: :attr:`!si_status` (退出状态或信号编号，具体取决于 :attr:`!si_code`)

source: :attr:`!si_code` (see :data:`CLD_EXITED` for possible values)
zh_cn: :attr:`!si_code` (可能的值参见 :data:`CLD_EXITED`)

source: If :data:`WNOHANG` is specified and there are no matching children in the requested state, ``None`` is returned. Otherwise, if there are no matching children that could be waited for, :exc:`ChildProcessError` is raised.
zh_cn: 如果指定了 :data:`WNOHANG` 而在所请求的状态中没有匹配的子进程，则将返回 ``None``。 在其他情况下，如果没有匹配的子进程可被等待，则将引发 :exc:`ChildProcessError`。

source: This function is now available on macOS as well.
zh_cn: 现在该函数在 macOS 同样可用。

source: The details of this function differ on Unix and Windows.
zh_cn: 本函数的细节在 Unix 和 Windows 上有不同之处。

source: On Unix: Wait for completion of a child process given by process id *pid*, and return a tuple containing its process id and exit status indication (encoded as for :func:`wait`). The semantics of the call are affected by the value of the integer *options*, which should be ``0`` for normal operation.
zh_cn: 在 Unix 上：等待进程号为 *pid* 的子进程执行完毕，返回一个元组，内含其进程 ID 和退出状态指示（编码与 :func:`wait` 相同）。调用的语义受整数 *options* 的影响，常规操作下该值应为 ``0``。
